本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 i.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
日聽:ikiko  翻譯:小江 豬哉   日校:安少   翻校:zwx
時間軸:淅沥哗啦   壓制:河蟹   負責人:安少
魔力切れ？
魔力耗盡了？
妙な期待はするな
我勸你別抱什麼期待
アーチャークラスの能力による存命が限界にこようとも
即便Archer職階的續命能力已達極限
戦力差を考えれば
但考慮到實力的差距
この程度 ハンデにすらなりえまい
這只能算是無足掛齒的小事
衛宮士郎
お前が死ぬことに変わりはない
你依然難逃一死
凛 その心臓を貰い受ける
凜 你的心臟就由我收下了
言峰 約束が違うじゃないか
言峰 這和說好的不一樣啊
遠坂は僕にくれるって言っただろう
你不是說會把遠阪送給我的嗎
だ…だめだ 遠坂はだめだ
不…不行 不許你動遠阪
最後に何か言い残すことはあるか
最後你還有什麼想說的話嗎
遺言くらいは聞こう
遺言我還是會聽你說的
こういう時の私が何を考えているか あんたなら知ってるはずでしょ
現在我心裏會想些什麼 你應該是知道的吧
そうだな 最後まで諦めないのがお前だ 凛
是啊 你是直到最後一刻都不會放棄的 凜
同時に覆らない現実を認めるのもお前の素晴らしさだ
同時 勇於承認無法改變的事實也是你的優點
いいぞ その矛盾はなかなかに芳醇だ
真不錯 這種矛盾真是相當芳醇
ランサー 貴様…
Lancer 你這傢伙…
あいにくだったな 言峰
真不巧啊 言峰
この程度でくたばれるんなら 俺は英雄になんぞなっていねえ
如果會這麼輕易地死去 那我還算什麼英雄
ったく
真是的
結局こうなったか たわけ
結果還是這種下場嗎 開什麼玩笑
何が聖杯は君のものだ だよ
說什麼聖杯是屬於你的啊
役立たずは最後まで役立たずだったな 神父さん
廢物終究是廢物啊 神父
けど 文句は言わないでおくよ
不過 我就不發牢騷了
さっきのことは根に持ってないし
剛才的事我不會懷恨在心
死んじゃったやつにあれこれ言うのはみっともないし
對一個死人說三道四也顯得太沒風度了
待たせたね 遠坂
讓你久等了 遠阪
色々邪魔入ったけど これでようやく二人きりだ
剛才有不少人來攪局 現在終於只剩我們兩個人了
ほんと困るよ 遠坂 簡単に死なれちゃあさ
你要是那麼輕易就死了的話我會很頭疼的 遠阪
ここまで我慢してきた僕に申し訳ないってもんだろ
那豈不是很對不起一直忍耐到現在的我嗎
聖杯は僕が獲ったも同然だ
聖杯已經可以說是我的了
今ならまだ間に合うぜ
現在還來得及哦
僕のものになるっていうんなら お前に分けてやってもいいんだぜ
你要是願意成為我的人 我也可以分你一杯羹哦
呆れた
服了你了
まだ懲りないのかって言ってるのよ
我是說你怎麼還不吸取教訓
いい まだ間に合うのはそっちの方よ このバカ
聽好了 現在回頭還不晚的人是你 笨蛋
死にたくなかったら 早くここから逃げ出しなさい
如果你不想死的話 就趕緊逃離這裏吧
媚びてみろよ 遠坂
快求饒吧 遠阪
お前の態度次第で 助けてやらないこともないぜ
你要是態度好的話 我倒是可以考慮放你一馬
ったく 度しがたいアホね
真是個無藥可救的笨蛋
もう一遍だけ言ってあげるわ
我再說最後一遍
さっさとここから逃げなさい
快點逃離這裏
何を言い出すかと思えば 誰が僕の邪魔をするっていうんだ
我還以為你想說什麼呢 你倒是說說還有誰會來妨礙我啊
ガキが そいつはてめえなんかが触れていい女じゃねえ
小鬼 她可不是你能隨便碰的女人
何 死に損ないの分際で僕に意見しようっていうの？
什麼 你這種半死不活的傢伙居然敢對我說三道四？
お前 楽には殺さないからな
你這傢伙 我不會讓你死得很痛快的
ほら 出番だぜ ギルガメッシュ
該你出場了 吉爾伽美什
こいつ 格好つけて死にたいんだってさ
這傢伙說想要帥氣地死去
おい 何だよ
喂 怎麼回事？
何やってんだよ あいつ
那傢伙在幹什麼啊
聞こえないのか 早く来いって言ってるだろう
你聽不見嗎 我叫你快點過來
ったく 無駄な体力使わせやがって
真是的 害我白白浪費了體力
ありがとう 助かったわ
謝謝你 幫大忙了
ま 成り行きだからな
我只是順手而已
礼を言われる筋じゃねえ
你沒必要道謝
ランサー
Lancer
くそっ
可惡
お前と俺の投影が同等とでも思ったか
你難道以為我們的投影水準是相仿的嗎
イメージ通りの外見や材質を保とうが
即便你能投影出你想像中的外形和材質
構造に理がなければ話にならん
但只要構造中缺理就完全不值一提
くそおっ
可惡
なるほど しぶといわけだ
原來如此 難怪你這麼頑強
前世の自分を降霊 憑依させることで
我聽說有種魔術能讓前世的自己降靈並依附於身上
かつての技術を修得する魔術があると聞くが
以此來習得過去的技術
俺と打ち合う度に お前の技術は鍛えられているようだな
看來你每次和我交手 都能進一步提高自己的技術
そうかよ 人まねはお互い様だろ
是嗎 論模仿我們算是彼此彼此吧
余裕ぶってろ
你不要太從容了
すぐお前に追いついてやる
我很快就會追上你的
俺に追いつく？
追上我？
ひどい勘違いだ
這可真是天大的誤會
やはりお前は何も分かっていない
你果然什麼都不懂
勘違い？
誤會？
貴様に勝算など一分たりともなかったということだ
我是說你連半點勝算都沒有
これが その結末か
這就是 他的結局嗎
同情なんてしない
我不會同情
けれど…
但是…
これからその道をこの足が歩くかと思うと
一想到今後我會踏上這條路
心が欠けそうになる
心中就五味雜陳
お前が信じたもの お前が信じるもの
你曾堅信的事物 以及依舊堅信的事物
その正体が嘘で塗りたくられた夢物語だと見せつけられて
現在就擺在我的眼前 那其實就是充滿謊言的白日夢
俺は…
我…
士郎
その顔 今にも吐きそうな最低の面構えからすると
看你那副難受得快吐的難看臉色
お前も見たな
你也看到了吧
ならば話は早い
那事情就好辦了
それはすべて事実だ 衛宮士郎
那些全都是事實 衛宮士郎
俺に追いつくとはそういうことだ
追上我就是這麼一回事
もう一度その目で見るがいい
你就再親眼見一回吧
俺が行き着いた世界を
見一回我所抵達的世界
I am the bone of my sword
吾身為劍所鑄
Unknown to death
然雖未嘗一敗
Nor known to life
卻亦未逢知己
Unlimited Blade Works
無限劍制
気にするな
別在意
こういうのには慣れてる
我已經習慣了這種事
英雄ってのはな いつだって理不尽な命令で死ぬもんだからよ
所謂的英雄啊 總是會死於蠻不講理的命令之下
いや お互いつまらねえ相棒を引いちまったな
真是的 我們都抽中了無趣的搭檔呢
そうね けど私のはつまんないっていうより
是啊 不過我的搭檔與其說是無趣
扱いづらいだけだったかな
倒不如說只是有點難差使吧
違いない 人間なんてもんはたいてい面倒くせえもんだが
沒錯 雖說人類基本上都很麻煩
ありゃあその中でも一級品だ
但他可以說得上是特別麻煩
さすがのお嬢ちゃんでも手に余ったか
就算是你 也無法駕馭嗎
でも だからこそ頑張れた
不過正因如此 我才能這麼努力
アーチャーが私のサーヴァントである以上
我向自己發過誓 只要Archer仍是我的Servant
私は自分が信じること以外はやらないって自分に誓ったんだから
我就會堅持做自己所堅信的事
悔しいけど 私じゃあいつは救えない
雖然很不甘心 但我救不了那傢伙
だって 正しいと思うもの
因為 我覺得他是正確的
あいつの選択もその後悔も正しいと思ってしまう
我認為那傢伙的選擇和後悔都是正確的
自分でも頭に来るぐらいそのあたり冷血なのよ 私
我在這方面真是冷血到連自己都有些受不了
だから 私にできるのは私のことだけ
所以 我只能做好自己的事情
かつての誰かさんと同じように自分の信じた道を貫き通すの
就像曾經的某人一樣 堅持走自己所堅信的道路
それぐらいしか示せないし…
我只能這樣來表示…
それぐらいのことでしか あいつに報いることができなかったから
只能這樣來回報他
お前のような女が相棒だったら言うことはなかったんだが
要是有你這樣的女人和我搭檔的話 就無可挑剔了
あいにく昔からいい女とは縁がなくてな
只可惜 好女人從來就和我無緣
まったく こればっかりは何度繰り返しても治らねえみてえだ
真是的 看來這一點是不管重來幾次都不會改變的
さあ 早く行け
好了 快走吧
あいつは俺が連れていく
我會帶著他上路的
さようなら ランサー
永別了 Lancer
短い間だったけど 私もあなたみたいな人は好きよ
雖然相處的時間不長 但我也很喜歡你這樣的人
小娘が もちっと歳取って出直してこい
小丫頭 等你長得成熟點之後再來和我說這種話吧
敵わないと知ってなおここに現れる愚かさ
明知無法取勝卻依然出現於此的這份愚蠢
生涯くだらぬ理想に囚われ 自らの意図を持ってなかった紛い物
一生被無聊的理想所束縛 沒有自我主張的贗品
それが自身の正体だと理解したか
你明白這就是自己的真面目了嗎
ただ救いたいから救うなど
只是因為想救而救
そもそも感情として間違えている
說到底這是錯誤的感情
人間として故障したお前は 初めからあってはならない偽物だった
你這出現了故障的人 是本就不該存在的贗品
そんなものに生きている価値はない
你這樣的人不配活著
俺はお前の理想だ
我就是你的理想
決して敵いはしないと理解できたはずだが
你應該已經明白自己是絕不可能戰勝我的吧
そうか 認めるわけにはいかないのは道理だな
是嗎 我十分能理解你不願認可我的心情
俺がお前の理想であるかぎり
只要我仍是你的理想
衛宮士郎は誰よりも俺を否定しなければならない
衛宮士郎就必須比任何人都更強烈地否定我
では 聞くがな
那我問你
お前は本当に正義の味方になりたいと思っているのか
你是真的想成為正義的夥伴嗎
何を今さら
事到如今還用問嗎
俺はなりたいんじゃなくて 絶対になるんだよ
我不是想成為 而是絕對要成為
そう 絶対にならなければならない
沒錯 絕對要成為
何故ならそれは 衛宮士郎にとって唯一の感情だからだ
因為 這就是衛宮士郎唯一的感情
例えそれが 自身の内から表れたものでないとしても
即便這並不是源於自己內心的感情
その様子では薄々感づいてはいたようだな
看樣子你已經隱約感覺到了
俺にはもう かつての記憶はない
我已經失去了過往的記憶
だが それでもあの光景だけは覚えている
但是 唯獨那副光景我仍然記憶猶新
一面の炎と充満した死の匂い
一大片的火海與四處彌漫的死亡氣息
絶望の中で助けを請い
在絕望之中乞盼得救
叶えられた時の感情
願望成真時的感情
衛宮切嗣という男の 俺を助け出した時に見せた安堵の顔を
名為衛宮切嗣的男人 在救出我時露出的安心表情
それがお前の源泉だ
那就是你的源泉
助けられたことへの感謝など 後から生じたものにすぎない
對於救命之恩的感激之情 只是之後才產生的
お前はただ 衛宮切嗣に憧れた
你只是憧憬著衛宮切嗣而已
あの男の お前を助けた顔があまりにも幸せそうだったから
因為他在救出你之後展露出了無比幸福的表情
自分もそうなりたいと思っただけ
才會讓人心生嚮往
そう あの時救われたのは俺の方じゃない
沒錯 那時獲得拯救的並不是我
誰一人生存者のいない大火災
那是一場無人生還的大火
助かるはずのない子供と いるはずのない生存者を見つけた男
不可能獲救的男孩 與找到不可能存在的生還者的男人
どちらが奇跡だったかと言えば…
如果要說哪一方才算是奇跡…
それは…
那一定是…
子が親に憧れるのは当然だ
孩子難免會嚮往自己的父母
だが 最後にやつはお前に呪いを残した
但是 他最後給你留下了詛咒
お前はあの時 正義の味方にならなくてはいけなくなった
從那時起 你就變得不得不成為正義的夥伴了
お前の理想はただの借り物だ
你的理想只是借來的
衛宮切嗣という男が取りこぼした理想
你只是在模仿衛宮切嗣未能達成的理想
衛宮切嗣が正しいと信じたものを真似ているにすぎない
以及衛宮切嗣所堅信的事物罷了
それは…
這…
正義の味方だと？ 笑わせるな
正義的夥伴？ 別說笑了
誰かのためになると そう繰り返し続けたお前の想いは
你那一心想要幫助他人的想法
決して自ら生み出したものではない
絕不是自己萌生的
そんな男が他人の助けになるなどと
這樣的男人還口口聲聲說要拯救他人？
思い上がりも甚だしい
簡直是太自以為是了
そうだ
沒錯
誰かを助けたいという願いが綺麗だったから憧れた
你只是因為想拯救他人的願望過於美麗 才會心生嚮往
故に 自身からこぼれ落ちた気持ちなどない
因此 你根本沒有自己萌生的想法
これを偽善と言わず…
如果說這不是偽善…
何という
那又是什麼？
この身は誰かのためにならなければと
「我一定要為別人做些什麼」
強迫観念に突き動かされてきた
你一直被這種強迫觀念所驅使著
傲慢にも走り続けた
傲慢地在這條道路上不斷奔跑
士郎
だが所詮は偽物だ
但終究只是贗品
そんな偽善では何も救えない
這份偽善拯救不了任何人
いや もとより何を救うべきかも定まらない
不 你根本就不知道自己該去拯救什麼
見ろ その結果がこれだ
看吧 結果就擺在你的面前
初めから救う術を知らず 救うものを持たず
從一開始就不知道該如何去拯救 也不知道該拯救什麼
醜悪な正義の体現者がお前のなれの果てと知れ
我告訴你 你最終就會變成這種心懷醜陋正義的人
その理想は破綻している
你的理想已然覆滅
自身より他人が大切だという考え
重視他人甚於自我的想法
誰もが幸福であってほしい願いなど
期待所有人都能得到幸福的願望
空想のおとぎ話だ
都只不過是空想出來的童話罷了
そんな夢でしか生きられないのであれば 抱いたまま溺死しろ
如果你只能以此為生 那就抱著你的美夢溺死其中吧
やつの言い分はほとんどが正しかったけれど
雖說他的說法是基本正確的
どうも何かを忘れていると思った
但我總覺得他忘了些什麼
地獄を見た
我目睹了地獄
いずれ辿る地獄を見た
我目睹了終有一天會到達的地獄
あんたは…
我想說…
その…
你是…
正しかったな…
正確的…
器用ではなかったんだ
我並不聰明
多くのものを失ったように見える
你似乎失去了很多
それは違う
你說錯了
何も失わないように意地を張ったから
我就是因為固執於求全
私はここにいる
才會身處此處
何も失ったものはない
我從未失去過任何事物
でも 確かに一つ 忘れてしまったものがある
不過 我的確忘記了一件事
最初にその地獄を見た
最初 我目睹了那個地獄
おい その先は地獄だぞ
喂 前面可是地獄啊
お前は何のために…
你到底是為了什麼…
俺は何のために…
我又是為了什麼…
あの地獄を生き延び 見送られたのか
才在眾人的注視下 從那個地獄中倖存下來的呢
おい
喂
その先は地獄だぞ
前面可是地獄啊
これがお前の忘れたものだ
這就是你忘了的東西
確かに始まりは憧れだった
的確 起初我是出於嚮往
けど… 根底にあったものは願いなんだよ
但是… 其本質還是願望
この地獄を覆してほしいという願い
「我想要顛覆這個地獄」
誰かの力になりたかったのに
是那個本想幫助他人
結局 何もかも取りこぼした男の 果たされなかった願いだ
到頭來卻一事無成的男人 所未能達成的願望
その人生が 機械的なものだったとしても？
哪怕那只是機械式的人生 你也不後悔？
ああ その人生が偽善に満ちたものだとしても
是的 哪怕我的人生中充滿了偽善
俺は正義の味方を張り続ける
我也要堅持當正義的夥伴
そうか…
原來如此…
彼女の鞘
是她的劍鞘
命を救うために切嗣が埋め込んだ…
是切嗣為救他一命而埋入其體內的…
セイバーとの縁
與Saber之間的緣分
あれは聖遺物
那是聖遺物
召喚されたものではない
並非被召喚出來的
契約が切れても その守護は続いている
即使契約已斷 也依舊在守護著他
体は…
吾身為…
貴様
你這傢伙
剣でできている
劍所鑄
お前には…
我絕不能…
負けられない
輸給你
誰かに負けるのはいい
我可以輸給任何人
でも 自分にだけは負けられない
但是 唯獨不能輸給自己
ようやく入り口に至ったか
看來你終於抵達入口了啊
だがそれでどうなる？
不過那又如何？
実力差は歴然と
我們之間的實力差距懸殊
骨の髄まで理解できたはずだが
這點想必你已深有體會
手も足もまだ動く
我的手腳還能動
負けていたのは俺の心だ
敗下陣來的只是我的內心
お前を正しいと受け入れていた 俺の心が弱かった
我一度認為你是正確的 是我的內心太脆弱了
何？
什麼？
お前の正しさは ただ正しいだけのものだ
你的正確 就只是單純的正確而已
そんなもの 俺はいらない
我不需要那種東西
俺は正義の味方になる
我要成為正義的夥伴
お前が俺を否定するように
就像你否定我那樣
俺も死力を尽くして…
我也要竭盡全力…
お前という自分を打ち負かす
打倒眼前的另一個自己
いつか心が消えて行くなら せめて声の限り
若我心終有一日將消逝 我將引吭高歌
幸福と絶望を歌いたい
頌唱那幸福與絕望
僕らを待つ運命は
靜待於我們前路的命運
いつでもただ命が夢を見て 駆け抜ける今の続き
始終僅是朝生命之夢飛奔的當下之延續
君が泣いた夜はその中に 遠い未来の輝きを隠してた
當你哭泣於夜晚時 便在命運中埋藏了遙遠未來的光輝
静けさが君を待つ
你將迎來寧靜的世界
眩しい丘 きっと行ける
定能到達那耀眼丘陵
君の地平へ
到達你所在的地平線
ring your bell
アーチャーが無き物にしようとしているのは 己を生み出す自分自身
Archer想要令其歸於虛無的 正是創造出己身的自己
お前も俺と同じように 絶望する
你也會和我一樣 陷入絕望
この夢は間違いなんかじゃない
這個夢想絕對不會錯
回答